Repository: wandhydrant/andors-trail
Catalog: AndorsTrail/assets/translation/*.po
Languages: ja, zh_cn

source: Thank you, my friend. May you walk in the glow of the Shadow.
ja: ありがとう、シャドウの輝きの中を歩まんことを。
zh_cn: 谢谢你，我的朋友。愿你走在暗影的光辉里。

source: Take this map as compensation for a job well done.
ja: 仕事の報酬としてこの地図を受け取ってくれ。
zh_cn: 把这幅地图作为对你的报酬。

source: We've discovered one of Vacor's hideouts, far to the south.
ja: ヴァコールの隠れ家のひとつを発見したんだ、はるか南だな。
zh_cn: 我们在南方很远的地方发现了瓦克的一个藏身处。

source: Since you helped us stop him, it's fitting that you have this.
ja: あの男を止めるのを手伝ってくれたわけだし、こいつは君こそが持っておくべきだろう。
zh_cn: 既然你帮助我们阻止了他，那么你获得这个就很合适。

source: According to the map, the hideout should be just to the northwest of the former prison of Flagstone. Feel free to take whatever is left in there.
ja: 地図によると、隠れ家はフラッグストーン旧監獄の北西にあるはずだ。そこにあるものは好きに持っていってくれて構わない。
zh_cn: 根据地图，藏身处应该就在前石板监狱的西北部。你可以随意拿走里面剩下的任何东西。

source: Walk with the Shadow, my friend.
ja: シャドウとともに歩まんことを。
zh_cn: 与暗影同行，我的朋友。

source: Hello again. It's comforting to know that Unzel is still alive, and that you delivered my message to him.
ja: 久しぶり。アンゼルがまだ無事と知れたこと、メッセージを君が届けてくれたことで安心できたよ。
zh_cn: 又见面了。知道恩泽尔还活着，而且你把我的信息传递给他，这让我感到很欣慰。

source: What's that in your hands?! ... I recognize that seal!
ja: 手に持っているものはなんだ？！ …その印には覚えがあるぞ！
zh_cn: 你手里拿的是什么东西！...我认得那枚印章!

source: You should recognize it, I found this on one of Unzel's associates in Remgard.
ja: そうでしょうね、レムガードにいたアンゼルの仲間から見つけたものです。
zh_cn: 你应该认识它，我在瑞姆加德的一个恩泽尔的同伙身上发现了这个。

source: What? ... Oh, this?
ja: 何です？ …ああこれのこと？
zh_cn: 什么？……哦，这个？

source: Surely, he didn't just give it to you!
ja: よもや、そやつとてお前に預けたわけではあるまい！
zh_cn: 当然，他不只是把它给了你!

source: He was asking too many questions. He needed to be silenced.
ja: 彼から色々問い詰められたので。黙らせる必要があったんだ。
zh_cn: 他问了太多的问题。他需要保持沉默。

source: So, you killed him? Right?!
ja: それで、殺したのだな？ そうであろう？！
zh_cn: 所以，你杀了他？对吧！

source: Kaverin is dead. His blood is still on my boots.
ja: カベリンは死んだ。ブーツが返り血で汚れたよ。
zh_cn: 卡维林已经死了。他的血还在我的靴子上。

source: How did you get your hands on that document?!
ja: どうやってその文書を手に入れた？！
zh_cn: 你是怎么得到那份文件的?!

source: A man in Remgard, by the name of Kaverin, was asking about Unzel...
ja: レムガードにいたカベリンという男から、アンゼルのことを尋ねられたんだ…
zh_cn: 瑞姆加德的一个名叫卡维林的男人正在询问恩泽尔的事......

source: What happened boy?!
ja: その者はどうした？！
zh_cn: 发生了什么事，孩子?!

source: Good, maybe now I can work on my Rift Spell in peace...
ja: よし、これで安心して裂け目の呪文に取り組めるというものだ…
zh_cn: 很好，也许现在我可以静下心来研究我的裂变法术了......

source: I must have that document!
ja: その文書が必要だ！
zh_cn: 我必须拥有那份文件!

source: I must know what they are planning!
ja: あやつらが何を計画しているか知らねばならん！
zh_cn: 我必须知道他们在计划什么!

source: Here, have the message.
ja: どうぞ、メッセージです。
zh_cn: 在这方面,有消息了。

source: What's in it for me?
ja: 僕に何の得があるの？
zh_cn: 这对我有什么好处？

source: I have a cache of potions hidden, far to the southwest.
ja: 南西の方に、ワシのポーションの隠し場があるのだ。
zh_cn: 我有一个药水库，藏在西南方向很远的地方。

source: Excellent, I could always use more supplies.
ja: それはいい、もっと物資が必要なんだ。
zh_cn: 非常好，我总是可以使用更多的材料。

source: Good. Now give me the message.
ja: よし。ではメッセージをよこすのだ。
zh_cn: 很好。现在给我情报。

source: Here is the message, Vacor.
ja: これがメッセージです、ヴァコール。
zh_cn: 这是情报，瓦克。

source: Here, take this map as compensation for your troubles.
ja: トラブルの補填としてこの地図を受け取れ。
zh_cn: 现在，这张地图会作为对你的报酬。

source: It will lead you far to the southwest, to one of my secret retreats ... where a cache of potions is hidden.
ja: はるか南西にあるワシの秘密の隠れ家…ポーションの隠し場へとお前を導くことだろう。
zh_cn: 它将把你引向西南方向，引向我的一个秘密藏身处......那里藏有一批药水。

source: [The map shows a location to the northwest of the former prison of Flagstone]
ja: （地図はフラッグストーン旧監獄の北西の位置を示している）
zh_cn: [地图显示的位置在石板监狱的西北方]

source: Now, let's see here.
ja: さて、どれどれ。
zh_cn: 现在，让我们看看这里。

source: [Vacor opens the sealed message and starts reading]
ja: （ヴァコールは封がされたメッセージを開いて読み始める）
zh_cn: [瓦克打开密封的信息并开始阅读]

source: Yes ... hmm ... really?! *mumbles* ...yes, indeed...
ja: ほう…ふうむ…何だと？！（ブツブツと呟く）…ああ、そうであったか…
zh_cn: 是的......嗯......真的？*喃喃自语* ...是的，确实如此...

source: Thanks kid, you have helped me more than you can possibly understand.
ja: 感謝しよう、お前では計り知れんほどにワシの助けとなった。
zh_cn: 谢谢，你对我的帮助比你想象的要多。

source: HA HA HA!!! THE POWER WILL SOON BE MINE!
ja: クハハハ！！！ チカラはもうすぐワシのものだ！
zh_cn: 哈哈哈！！！。权力很快就会属于我!

source: Excellent! The Shadow must be stopped!
ja: いいね！ シャドウは止めないと！
zh_cn: 好极了！必须阻止暗影!

source: I just wanted a reward... Weirdo.
ja: 僕は報酬が欲しかっただけ…変な人だな。
zh_cn: 我只是想要一个奖励...威尔多。

source: Thanks for giving me that message, but now please leave me. I have more important things to do than to talk to you.
ja: メッセージの件には感謝しよう、だがもう帰ってくれ。ワシにはお前と話すよりも大事なことがあるのでな。
zh_cn: 谢谢你给我这个消息，但现在请离开我。我有比和你说话更重要的事情要做。

source: Kaverin, my old friend! It's good to hear that he is still alive. What is the message?
ja: 旧友のカベリンか！ それはよかったよ、まだ元気だったんだね。それでメッセージって？
zh_cn: 卡维林，我的老朋友！很高兴听到他还活着。还有什么消息吗？

source: Here it is.
ja: どうぞ。
zh_cn: 在这里。

source: Hmm, yes... Let's see... [Unzel opens the sealed message and reads it]
ja: ううん、なるほど…どれどれ… （アンゼルはメッセージの封を開いて読み始める）
zh_cn: 嗯，是的...让我们看看... [恩泽尔打开密封的信件，并阅读它]

source: Yes, this makes sense with what I have seen.
ja: そうか、これならこれまで見てきたものと辻褄が合う。
zh_cn: 是的，以我所看到的，这是有道理的。

source: Thank you for bringing it to me.
ja: 持ってきてくれてありがとう。
zh_cn: 谢谢你把它带给我。

source: Your help could prove more valuable than you might realize.
ja: この助けは、君が思っている以上に価値あるものになると思う。
zh_cn: 你对我的帮助比你想象的大。

source: Say hello to my old friend Kaverin the next time you see him, will you?
ja: 今度旧友のカベリンと会ったらよろしく頼めるかな？
zh_cn: 下次见到我的老朋友卡维林时，请代我向他问好，好吗？

source: Hello again. Thank you for your help with defeating Vacor and bringing me the message from Kaverin.
ja: 久しぶり。ヴァコールを倒してくれて、カベリンからのメッセージまで持って来てくれてありがとう。
zh_cn: 又见面了。谢谢你帮助我打败了瓦克，并给我带来了卡维林的消息。

source: The cross reads: Rest in peace, my friend.
ja: 十字架にはこう書かれている: 安らかに眠れ。
zh_cn: 十字架上写着：安息吧，我的朋友。

source: You notice that the tree-stump is partially hollow, and looks like an excellent hiding place. It is empty now.
ja: 木の切り株が部分的に空洞となっている。空っぽだ。
zh_cn: 你注意到，这个树桩有一部分是空的，看起来是个很好的藏身之处。它现在是空的。

source: The ground around the grave is full of small holes, probably by something that has slithered its way to its nest down there. The cross has some writing on it, but you cannot understand what it says.
ja: 墓の周りの地面は小さな窪みだらけで、おそらく何かがそこの巣に向かって這っていたのだろう。十字架には何か書かれているが、その内容は分からない。
zh_cn: 坟墓周围的地面上布满了小洞，可能是被什么东西滑到了下面的巢穴。十字架上有一些文字，但你无法理解上面写的是什么。

source: Here lies Kargir the merchant.
ja: 商人カーギルはここに眠る。
zh_cn: 商人卡吉尔就在这里。

source: The stone is covered with a thin layer of green moss. The writing on the stone has eroded and is completely unreadable.
ja: 石は薄い緑の苔で覆われている。石に書かれた文字は浸食でまるで読めない。
zh_cn: 这块石头上覆盖着一层薄薄的绿色苔藓。石头上的文字已被侵蚀，完全看不清。

source: Rest with the Shadow, one-legged Berth. She lived a full life, but in the end she could not stand up to the illness that befell her.
ja: シャドウと共に安らかにあれ、片足のバース。充実した人生を送ったが、その身を蝕んだ病には結局耐えられなかった。
zh_cn: 与暗影一起休息，独腿的贝丝。她活得很充实，但最终还是没能抵挡住降临在她身上的疾病。

source: The remains of Kigrim lies here, after he was killed by wolves south of Fallhaven.
ja: キグリムの遺骨はここに眠る。フォールヘブンの南でオオカミに殺された。
zh_cn: 基格瑞姆在法尔海文以南被狼群杀死后，他的遗体就躺在这里。

source: Gimlont the corpulent lies here. May we finally be free from his fat hands being part of all of our businesses.
ja: 肥満のギムロントはここに眠る。これを最後に太ったその手がビジネスの一部であったことから解放されますように。
zh_cn: 吉姆隆特这个大胖子躺在这里。愿我们最终能从他的胖手中解脱出来，成为我们所有业务的一部分。

source: Here lies Terdar the smith. May he forever be embraced by the comfort of the Shadow.
ja: 鍛冶屋テルダーはここに眠る。いつまでもシャドウの癒やしに抱かれますように。
zh_cn: 这里躺着铁匠泰达。愿他永远被暗影的安慰所拥抱。

source: Here lies O'llath, praised by her fellow citizens of Fallhaven for her delicious cakes.
ja: オラスはここに眠る。美味しいケーキがフォールヘブン住民から称賛された。
zh_cn: 这里躺着奥拉特，她因其美味的蛋糕而被法尔海文的同胞们称赞。

source: Sidari the woodcutter lies here. We all told him to be careful with that axe of his, but he never listened.
ja: きこりのシダリはここに眠る。斧の扱いには気をつけるよう皆で言ったが、結局耳を貸すことはなかった。
zh_cn: 樵夫西达里躺在这里。我们都告诉他要小心他的那把斧头，但他从来不听。

source: Tyngose the noble lies here. May her legacy never be forgotten.
ja: 貴族のティンゴスはここに眠る。その遺産が決して忘れられることがありませんように。
zh_cn: 高贵的廷戈斯躺在这里。愿她的遗产永远不会被遗忘。

source: Here lies the remains of Sir Eneryth's horse, Shadowsteed.
ja: エネリス卿の馬、シャドウスティードの遺骨はここに眠る。
zh_cn: 这里躺着埃内瑞斯爵士的马的残骸--暗影马。

source: Here lies Sir Eneryth of house Gellir. Son of Sir Anarogas, and the elder brother of Sir Karthanir.
ja: ジュリア家のエネリス卿はここに眠る。アナロガス卿の息子にして、カーサニア卿の兄。
zh_cn: 这里躺着的是格里尔家族的埃内瑞斯爵士。阿纳罗伽斯爵士的儿子，也是卡尔萨尼尔爵士的哥哥。

source: Here lies Sir Karthanir of house Gellir. Son of Sir Anarogas, and the younger brother of Sir Eneryth.
ja: ジュリア家のカーサニア卿はここに眠る。アナロガス卿の息子にして、エネリス卿の弟。
zh_cn: 格里尔家族的卡萨尼尔爵士长眠于此。阿纳罗伽斯爵士之子，埃内瑞斯爵士之弟。

source: Here lies Lady Gelythus of house Gellir. Wife of Sir Eneryth of house Gellir.
ja: ジュリア家のジェリサス夫人はここに眠る。ジュリア家エネリス卿の妻。
zh_cn: 格里尔家族的盖利斯女士长眠于此。格里尔家族的埃内瑞斯爵士的妻子。

source: Here lies ta'Draiden, servant of the Shadow in the chapel of Fallhaven.
ja: タドレイデンはここに眠る。フォールヘブン礼拝堂のシャドウの僕。
zh_cn: 这里躺着塔德雷登，在法尔海文的小教堂的暗影的仆从。

source: Here lies ta'Tembas, servant of the Shadow in the chapel of Fallhaven.
ja: タテンバスはここに眠る。フォールヘブン礼拝堂のシャドウの僕。
zh_cn: 这里躺着的是塔坦巴斯，在法尔海文的小教堂里的暗影的仆从。

source: Here lies Elodam, servant of Sir Eneryth of house Gellir.
ja: エロダムはここに眠る。ジュリア家エネリス卿の使用人。
zh_cn: 埃洛丹 长眠于此，他是格里尔家族埃内瑞斯爵士的仆人。

source: Here lies the remains of one-eyed Tragdas, servant of Sir Eneryth of house Gellir.
ja: 隻眼のトラグダスの遺骨はここに眠る。ジュリア家エネリス卿の使用人。
zh_cn: 这里躺着独眼的特拉格达斯的遗体，他是格里尔家族的埃内瑞斯爵士的仆人。

source: Here lies Lerythal the kind. May she rest with the Shadow.
ja: レリータルはここに眠る。シャドウと共に安らかに眠れますように。
zh_cn: 勒里塔尔就在这里。愿她和暗影一起安息。

source: Here lies Kragnis the second, steward of the chapel of Fallhaven.
ja: クラグニス2世はここに眠る。フォールヘブン礼拝堂の管理者。
zh_cn: 这里躺着的是克拉格尼斯二世，法尔海文小教堂的管家。

source: The writing on the grave reads: Rest with the Shadow, my dearest.
ja: 墓にはこう書かれている: シャドウと共に安らかに眠れ、愛しき人よ。
zh_cn: 墓碑上写着：与暗影共眠，我最亲爱的。

source: On the floor is what looks like some torn out pages from a book.
ja: 床には、本からページを引きちぎったようなものがいくつかある。
zh_cn: 地板上的东西看起来像是从书本上撕下来的。

source: You find some crumpled papers on the floor, containing scribbled notes about the fine arts of pottery making. You decide to leave them be.
ja: 床にクシャクシャになった紙が落ちているのを見つけた。陶器の芸術品についての走り書きがある。あなたはそれらをそのままにしておくことにした。
zh_cn: 你在地板上发现了一些皱巴巴的纸，里面是关于制陶艺术的潦草笔记。你决定不去管它们。

source: The grave reads: Here lies Sir Anarogas of house Gellir, son of Gellir the brave.
ja: 墓にはこう書かれている: 勇者ジュリアの息子、ジュリア家のアナロガス卿はここに眠る。
zh_cn: 坟墓上写着。这里躺着格里尔家族的阿纳罗伽斯爵士，勇敢的格里尔之子。

source: The stench coming from the grave is unbearable. Something must have disturbed the grave recently.
ja: 墓からの悪臭が堪らない。何かが最近墓を荒らしたに違いない。
zh_cn: 从坟墓里传出的臭味让人难以忍受。最近一定有什么东西扰乱了坟墓。

source: The cross reads: ta'Dreg lies here, advisor of the Shadow to king Luthor.
ja: 十字架にはこう書かれている: タドレグはここに眠る。ルーサー王の助言者。
zh_cn: 十字架上写着：塔准克躺在这里，他是路德国王的暗影顾问。

source: The grave reads: King Luthor, our savior and leader. The grave is also adorned with the golden seal of house Luthor.
ja: 十字架にはこう書かれている: 我らの救世主にして指導者、ルーサー王。墓にはルーサー家の金印が飾られている。
zh_cn: 墓碑上写着：路德国王，我们的救世主和领袖。坟墓上还装饰着路德家族的金印。

source: Perched under the statue, you find some papers with drawings of what looks like skeletons. The drawings look like they were made by a child, and you start to wonder how they could have ended up in a place such as this.
ja: 像の下には骸骨のようなものが描かれた紙がある。子供が描いたような絵で、どうしてこんなところで終わってしまったのかとあなたは思う。
zh_cn: 在雕像下面，你发现了一些纸，上面画着一些看起来像骷髅的东西。这些画看起来是一个孩子画的，你开始怀疑它们怎么会出现在这样的地方。

source: Someone has written the words 'Rest' and 'Shadow' on the cross, in what looks like dried blood.
ja: 乾いた血のようなもので"眠れ"、"シャドウ"という言葉が書かれている。
zh_cn: 有人在十字架上写下了 "休息 "和 "暗影 "的字样，看起来像是干涸的血液。

source: The cross reads: Rest with the Shadow, my dear.
ja: 十字架にはこう書かれている: シャドウと共に安らかにあれ、愛しき人。
zh_cn: 十字架上写着。与暗影一起休息，我亲爱的。

source: The tombstone contains writing in a language that you do not understand.
ja: 墓石には理解できない言葉での記述がある。
zh_cn: 墓碑上写有你不懂的语言。

source: The cross reads: Here lies Magnir the trader. Another casualty of those beasts.
ja: 十字架にはこう書かれている: 商人マニアーはここに眠る。怪物の新たな犠牲者。
zh_cn: 十字架上写着：这里躺着商人马格纳。那些野兽的另一个牺牲品。

source: The grave looks like it has been recently dug.
ja: 墓は最近掘られたようだ。
zh_cn: 这座坟墓看起来是最近才挖的。

source: The cross reads: Here lies Torkurt, loyal servant of the Blackwater mountain settlement.
ja: 十字架にはこう書かれている: トルクルトはここに眠る。ブラックウォーター山集落の献身的奉仕者。
zh_cn: 十字架上写着：托尔库特长眠于此，他是黑水定居点的忠实仆人。

source: The cross reads: Here lies o'Rani, the most fierce warrior on this side of the mountain. May she rest in peace.
ja: 十字架にはこう書かれている: オラーニはここに眠る。山のこちら側で最も凄まじい戦士。安らかに眠れますように。
zh_cn: 十字架上写着： 奥拉尼长眠于此，她是山这一侧最凶猛的战士。愿她安息。

source: The cross reads: Unnamed traveller. Found on the cliff-side, killed by one of those beasts.
ja: 十字架にはこう書かれている: 名もなき旅人、怪物に殺されていたのが崖の上で発見された。
zh_cn: 十字架上写着。无名的旅行者。在悬崖边被发现，被那些野兽杀死者之一。

source: The cross reads: Here lies Trombul, the famous potion maker.
ja: 十字架にはこう書かれている: トロンブルはここに眠る。有名な薬師。
zh_cn: 十字架上写着：著名的药水制造商特隆布尔 长眠于此。

source: The cross reads: Here lies the remains of Antagnart, loved by none but remembered by everyone.
ja: 十字架にはこう書かれている: アンタニャールの遺骨はここに眠る。誰にも愛されないが、皆に記憶されている。
zh_cn: 十字架上写着：安塔格纳特的遗骸在这里，无人爱戴，却被所有人铭记。

source: You find a crude drawing of one of the white wyrms, but you decide not to keep it since it must belong to someone.
ja: ホワイトウィルムの粗雑な絵を見つけたが、誰かのものであるはずなので、そのままにしておくことにした。
zh_cn: 你发现了一幅白巫师的粗略画像，但你决定不保留它，因为它一定属于某个人。

source: The cross shows lots of small indentations, as if someone hit it repeatedly with a sharp object. You can barely make out the words: "Rest with the Shadow, my friend. I will avenge your death by those beasts".
ja: 十字架には、誰かが鋭利なもので繰り返し叩いたような小さな窪みがたくさんある。"シャドウと共に安らかに眠れ。怪物どもへの仇は私が討つ"という言葉がかろうじて読み取れる。
zh_cn: 十字架上有很多小的压痕，好像有人用尖锐的物体反复敲打它。你可以勉强看清这些字。"与影子一起休息，我的朋友。我将向杀死你的怪兽报仇"。

source: The cross contains symbols that you cannot understand.
ja: 十字架には理解できないシンボルが含まれている。
zh_cn: 十字架上有你无法理解的符号。

source: The cross contains symbols that you cannot understand. It looks like someone started digging up this grave recently, but stopped halfway.
ja: 十字架には理解できないシンボルが含まれている。誰かが最近この墓を掘り起こし始めたようだが、途中で止まっている。
zh_cn: 十字架上有你无法理解的符号。看起来最近有人开始挖掘这个坟墓，但半途而废。

source: The cross contains symbols that you cannot understand, in addition to a crude drawing of what you think should resemble an Izthiel beast.
ja: 十字架にはイズシエルの怪物らしきものの粗雑な絵に加えて、理解できないシンボルが含まれている。
zh_cn: 十字架上有你无法理解的符号，此外还有一幅你认为应该类似于伊泽尔野兽的粗略图画。

source: The cross contains symbols that you cannot understand, in addition to a crude drawing of what you think should resemble a frog.
ja: 十字架にはカエルらしきものの粗雑な絵に加えて、理解できないシンボルが含まれている。
zh_cn: 十字架上有你无法理解的符号，此外还有一幅你认为应该类似于青蛙的粗略图画。

source: The cross contains symbols that you cannot understand, but you recognize the word 'Iqhan'.
ja: 十字架には理解できないシンボルが含まれているが"イクハン"という言葉は識別できる。
zh_cn: 十字架上有你无法理解的符号，但你认出了 "伊坎 "一词。

source: The cross contains symbols that you cannot understand, in addition to a crude drawing of what you think should resemble a sword.
ja: 十字架には剣らしきものの粗雑な絵に加えて、理解できないシンボルが含まれている。
zh_cn: 十字架上有你无法理解的符号，此外还有一幅你认为应该类似于剑的粗略图画。

source: The cross contains symbols that you cannot understand, in addition to a crude drawing of something that you cannot make out what it should resemble.
ja: 十字架には何に似ているのかも分からない粗雑な絵に加えて、理解できないシンボルが含まれている。
zh_cn: 十字架上有一些你无法理解的符号，此外还有一幅粗略的图画，你无法看出它应该是什么样子的。

source: The cross contains symbols that you cannot understand, in addition to an elaborate drawing of a skull.
ja: 十字架には頭蓋骨の精巧な絵に加えて、理解できないシンボルが含まれている。
zh_cn: 十字架上有你无法理解的符号，此外还有一幅精心绘制的骷髅头。

source: You stop to notice a hole in the wall near the ground, large enough to fit something in. The ground here shows recent shoe-prints, which could indicate that the hole in the wall is a hiding place of some sort. However, it seems to be empty now.
ja: 立ち止まってみると、地面の近くの壁に何かを入れるのに十分な大きさの穴があることに気付く。地面には比較的新しい靴跡が残っており、壁の穴が何らかの隠し場であることを示している。しかし、今は空っぽのようだ。
zh_cn: 你停下脚步，注意到靠近地面的墙上有一个洞，大到可以放进什么东西。这里的地面上有最近的鞋印，这可能表明墙上的洞是某种隐藏的地方。然而，它现在似乎是空的。

source: The cross reads: Here lies Telban. A beloved friend of many, and a dreaded foe for those that did not pay up.
ja: 十字架にはこう書かれている: テルバーンはここに眠る。多くの人に愛された友人であり、借金を支払えなかった者にとっては恐ろしい敵であった。
zh_cn: 十字架上写着：这里是特尔班。许多人挚爱的朋友，以及那些不付钱的人的可怕敌人。

source: The cross reads: Tengil the needy lies here, after having succumbed to the nastiest of poisons. Rest with the Shadow, my friend.
ja: 十字架にはこう書かれている: テンギルは最悪の毒に屈してここに眠る。シャドウと共に安らかに眠れ。
zh_cn: 十字架上写着。需要帮助的腾格尔躺在这里，在屈服于最恶心的毒药之后。与暗影一起安息吧，我的朋友。

source: The ground around the grave looks like it has been partially dug up by animals. They don't seem to have gotten anywhere yet though.
ja: 墓の周りの地面は、一部が動物に掘り起こされたらしい。まだどこにもたどり着けていないようだ。
zh_cn: 坟墓周围的地面看起来像是被动物挖去了一部分。不过它们似乎还没有得到任何东西。

source: Here lies the remains of Ilirathos, mother of two.
ja: イリラトスの遺骨はここに眠る。2児の母。
zh_cn: 这里躺着两个孩子的母亲伊利拉托斯的遗体。

source: Ke'roos lies here. No one knew him in life since he always kept to himself, but we all thank him for the generous gifts he left behind for Brimhaven.
ja: ケルースはここに眠る。いつも1人でいたので誰も彼のことを知りませんでしたが、ブリムヘブンのために残してくれた寛大な贈り物に感謝します。
zh_cn: 科鲁斯躺在这里。没有人认识他，因为他总是独来独往，但我们都感谢他为布林海文留下了慷慨的礼物。

source: Here lies Lawellyn the weak.
ja: 弱きローリンはここに眠る。
zh_cn: 这里躺着劳林。

source: The cross is covered with a thick layer of web. You wonder why anyone would choose this place as a grave for their fallen.
ja: 十字架は厚い蜘蛛の巣で覆われている。どうしてここを亡くなった人のためのお墓として選ぶのかと、あなたは不思議に思う。
zh_cn: 十字架上覆盖着一层厚厚的网。你想知道为什么有人会选择这个地方作为死者的坟墓。

source: Even though the wood on the cross looks like it was cut recently, you see no signs of anything being buried here.
ja: 十字架の上の木は最近切ったようだ、ここには何も埋められている形跡がない。
zh_cn: 尽管十字架上的木头看起来像是最近砍的，但你没有看到任何东西被埋在这里的迹象。

source: On the wall, you see a plaque that reads: Bring unto me, that which I cannot bear, for it makes me stronger.
ja: 壁のプレートにはこう書かれている: 耐えきれないものを持ってくるように、それでもっと強くなれる。
zh_cn: 在墙上，你看到一块牌匾，上面写着：把我无法忍受的事带到我面前，因为它使我更强大。

source: Hello there. Please move along. These things are property of Feygard, and you have no business here.
ja: こんにちは。よそへ行ってくれ。ここにあるものはフェイガードの所有物だ、君には関係ない。
zh_cn: 您好。请继续前行。那些东西是费加德的资产，你无权干涉。

source: Hey, you're that kid! That kid that we've been hearing about. It's great to finally get a face on the stories we've heard.
ja: おお、君が例のあの子か！ 話には聞いていたぞ。話題にあった顔とようやく会えて嬉しく思う。
zh_cn: 哟，你就是那个家伙！那个我们一直听说的那个家伙。在我们听说的故事中终于有了个面孔，感觉真好。

source: Please, anything I can help you with?
ja: 何か協力できることは？
zh_cn: 请问我能帮到您什么的吗？

source: Care to trade some items?
ja: アイテムを取引しませんか？
zh_cn: 想要交换一些东西吗？

source: Sorry, can't help you there. You're the only kid I've seen running along here in a long time.
ja: すまないが、役立てそうにないな。長い間ここで人の行き来を見てきたが子供は君だけだ。
zh_cn: 对不起，我帮不了你。你是我很久以来看到的唯一一个在这里奔跑的孩子。

source: Sure thing. Here's what I've got.
ja: 承諾しよう。これが持っているものだ。
zh_cn: 没问题。看看我们有什么吧。

source: Talk to Agthor.
ja: アグトールと話してくれ。
zh_cn: 和阿格索尔对话。

source: Are you from Feygard?
ja: フェイガードの方ですか？
zh_cn: 你是从费加德来的吗？

source: Where can I get some of that nice armor that you're wearing?
ja: あなたが着ているその素敵な鎧はどこで手に入るのですか？
zh_cn: 从哪能得到你这身好装甲？

source: Agthor. Talk to him. [Points at Agthor]
ja: アグトールだ。彼と話してくれ。 （アグトールを指差す）
zh_cn: 阿格索尔。去和他讲。 *指着阿格索尔*

source: For Feygard!
ja: フェイガードのために！
zh_cn: 为了费加德！

source: Halt! Do not come any closer. The contents of these crates is property of Feygard.
ja: 止まれ！ それ以上近寄るな。ここの箱はフェイガードの所有する物だ。
zh_cn: 停下！不要再靠近。这些箱子里的东西是费加德的财产。

source: I mean you no harm. Who are you?
ja: 危害を加えるつもりはない。あなたは誰ですか？
zh_cn: 我对你没有恶意。你是谁？

source: Sure. I'll just stay right here. Who are you?
ja: いいですよ。ここにいます。あなたは誰ですか？
zh_cn: 当然。我就待在这里。你是谁？

source: I am Aulowenn of Feygard.
ja: 私はフェイガードのオーロウェンという。
zh_cn: 我是费加德的奥罗温。

source: What are you doing out here?
ja: ここで何をしてるの？
zh_cn: 你在这里做什么？

source: I'm guarding these crates. That's what I do. At least until my company gets back from their scouting party.
ja: 木箱を守っている。それが私の仕事だ。少なくとも、同僚が偵察から帰ってくるまではな。
zh_cn: 我在看守这些箱子。这就是我的工作。至少在他们搜寻回来之前。

source: Oh I hope they do get back. Come to think of it, they have been away for quite some time now.
ja: ああ戻ってきてくれないものか。それにしても、ずいぶんと長い間留守にしているな。
zh_cn: 哦，我希望他们真的回来了。仔细想想，他们离开已经有一段时间了。

source: I sure hope they are well. Unlike the others...
ja: 元気だといいが。他の者と違って…
zh_cn: 我当然希望他们都很好。不像其他人...

source: What about the others?
ja: 他とは？
zh_cn: 其他人呢？

source: In my squad, we were a band of six guards that, together with other squads, were sent out here to find a dangerous madman that takes his refuge somewhere in the nearby hills around here.
ja: うちの部隊では、他の部隊と共に6人の衛兵の一団で、近くの丘のどこかに潜伏している危険な狂人を捜索するためここに派遣された。
zh_cn: 在我的小队里，我们是一个由六个警卫组成的小队，和其他小队一起被派到这里来寻找一个危险的疯子，他在附近的某个山头上避难。

source: But something started to happen once we got here. Some of my fellow guards started acting ... odd.
ja: しかし、ここに来てから何かが起こり始めた。仲間の衛兵の何人かが…おかしな行動をとり始めたのだ。
zh_cn: 但我们一到这里就开始发生一些事情。我的伙伴开始表现得......很奇怪。

source: I don't know if it was just me imagining things or if something truly happened to them. Anyway, one by one, we started to get fewer and fewer.
ja: 私の勝手な思い込みか、本当に何かあったのかはわからない。いずれにせよ、我々は少しずつ数を減らしていった。
zh_cn: 我不知道这是否只是我的想象，还是他们真的发生了什么。总之，一个接一个，我们开始变得越来越少。

source: Some of my men were killed by the creatures that live in these woods, some ran away by themselves and some have never come back from their scouting trips.
ja: 部下の何人かはこの森に住む怪物に殺された、何人かは自ら逃げ出した、何人かは偵察から戻ってこない。
zh_cn: 一些人被生活在这些森林里的生物杀死了，一些人自己跑了，还有一些人在搜寻中再也没有回来。

source: What do you think has happened to them?
ja: 彼らの身に何が起こったと思いますか？
zh_cn: 你认为在他们身上发生了什么？

source: I have two theories. My first thought is that some of the local creatures that we've been having problems with here might have captured them, or even killed them. I know for a fact that some were killed by the creatures, since we even buried some of my men to the east of here, but I am not certain of the others.
ja: 2つ仮説がある。最初に考えたのは、悩みの種となっているこの地の怪物によって捕らえられたか、殺されでもしたのではというものだ。ここの東の方で部下を埋葬したので、何人かは怪物に殺されたことはわかっている。ただ他については確信が持てない。
zh_cn: 我有两种推测。我的第一个想法是，一些我们在这里一直有问题的当地生物可能抓了他们，甚至杀了他们。我知道有些人是被生物杀死的，因为我们甚至把一些人埋在这里的东边，但我不确定其他的人。

source: The creatures in these woods are intelligible, but fierce. Luckily, we've been able to kill them off before they've been able to spew their foul lies. There are still a few of them around though.
ja: この森の怪物たちはわかりやすくはあるが、獰猛だ。幸いにも、連中が汚い嘘を吐き出す前に仕留めることができた。生き残りがまだいるがな。
zh_cn: 这些树林里的生物是可以理解的，但很凶猛。幸运的是，我们已经能够在他们能够吐出他们肮脏的谎言之前将他们杀死。不过周围还是有一些。

source: My second theory is that the madman that we are looking for must have done something to them. Maybe the madman has smeared some of his madness onto them.
ja: もう1つの仮説は、我々の探している狂人が何かしたというものだ。その狂人が自分の狂気の一端をまき散らしたのかもしれない。
zh_cn: 我的第二个理论是，我们正在寻找的那个疯子一定对他们做了什么。也许这个疯子在他们身上感染了一些他的疯狂。

source: Regardless, there isn't much that I am able to do here. I need to guard these crates.
ja: いずれにせよ、ここでできることはあまりない。私はそこの木箱を守る必要がある。
zh_cn: 不管怎么说，我在这里能够做的事情并不多。我需要守护这些箱子。

source: Also, I do hope that those creatures that seem to live here don't return. They've been a real pest.
ja: そして、ここに住んでいるような怪物が引き返してこないことを願おう。あれは本当に面倒な相手だった。
zh_cn: 另外，我确实希望那些似乎住在这里的生物不要再回来。他们一直是讨厌的家伙。

source: Good luck with that. Goodbye.
ja: 頑張ってください。さようなら。
zh_cn: 祝你好运。再见。

source: Oh yes, would you? There is one thing you could do.
ja: そうか？ 君にできることが1つある。
zh_cn: 哦，是的，你会吗？有一件事你可以做。

source: As I mentioned, some of my men were killed by the local creatures here. We buried them to the east of here.
ja: 先にも話したように、何人かの部下はこの地の怪物に殺された。ここの東に埋葬したのだ。
zh_cn: 正如我提到的，有的队员被这里的当地生物杀死了。我们把他们埋在这里的东边。

source: I haven't been there for a few days now, but last I visited the graves, there was one of those foul creatures standing over the graves.
ja: ここ数日はそこに行っていないのだが、前回墓を訪ねたとき墓に邪悪な怪物がいた。
zh_cn: 我已经有几天没去那里了，但上次我去扫墓的时候，有一个那种肮脏的生物站在坟墓上。

source: I've seen that particular creature there before, it seems to be haunting the graves of my fellow men.
ja: あの怪物は前にも見かけた覚えがある、仲間の墓につきまとっているようなのだ。
zh_cn: 我以前在那里见过那种特殊的生物，它似乎在我的同伴的坟墓里出没。

source: Of course, it must be up to no good. I would like your help in either removing or defeating that thing.
ja: もちろん、良くないことだ。君にはそれを排除するか、討伐するのに手を貸してもらいたい。
zh_cn: 当然，它一定是不怀好意的。我希望你能帮助我赶走或击败那个东西。

source: So, you want me to go visit the graves to the east and defeat whatever creature is there?
ja: 東の墓に行って、そこの怪物を倒せと？
zh_cn: 那么，你想让我去东边的坟墓，并打败那里的什么生物？

source: Yes, that's it. I should also warn you that those creatures are intelligible, so I would urge you to act quickly when encountering it, before it can spew its foul lies.
ja: ああ、そうだ。その怪物はわかりやすいから、見つけたら即行動してくれ。汚い嘘を吐き出す前に。
zh_cn: 是的，就是这样。我还应该警告你，那些生物是狡猾的，所以我劝你在遇到它的时候要迅速行动，以免它喷出肮脏的谎言。

source: Great, more blood for my sword. I'll do it.
ja: いいね、この剣にもっと血を。やるよ。
zh_cn: 很好，为我的剑流更多的血。我就这么做。

source: Anything to help a fellow Feygard friend.
ja: フェイガードの友を助けるためなら何でもやりますよ。
zh_cn: 只要能帮助费加德的朋友就好。
